我是...
我所有的幻想都破灭了。
我什么都预料到了。
没有什么能让我安心了。
尤其是现在。
我好害怕，因为一切都太不确定了，我总是担心明天会发生什么。
有些事情可能在我们还没来得及意识到之前就已经发生了。
这
宽恕对我来说毫无意义。
有些事情是绝对不可原谅的。
我不明白我为什么要原谅他们。
尤其如此，
从来没有人向我请求原谅。
没有什么能让我们感到惊讶，因为我们对人性抱有极其悲观的看法。
我认为男人既能做出最坏的事，也能做出最好的事。
男人分为两类。
那些无能的人
一部分人是凶猛的野兽，另一部分人则保持着原始状态。
和
噩梦就这样开始了。
我记得我们当时有一条长椅，
我们当时坐着，
两个都，
因为我父亲就是我的一切。
我们背靠背，彼此贪婪地吮吸着对方。
然后，就出现了一种疯狂的狂怒，
车站里到处都是废弃的物品，所以人们会从火车车厢里偷东西。
他们离开时带走了大量的豌豆罐头。
沙丁鱼，
面食，
总之，这简直是一种疯狂的行为。
我们知道危险就在那里。
但我们又能怎么办呢？
我们没有……
去哪儿？
没有人来告诉我们。
我可以躲着你，
或许我们可以像其他人那样做，
试图越过分界线，
但用什么手段呢？
去哪儿？
去别的地方？
好的，
我们留了下来。
一切都被禁止了。
我们不应该离开这座城市。
我们本不该聚在一起。
你不应该在一天中的任何时间都出门上街。
外面，能听到骨头发出的哭喊声。
骨头，
施内尔，
赫劳斯和机枪火力。
但所有这一切，
这正在发生。
感觉好不真实，
我们不知道自己是否在做梦。
如果这就是事实。
我当时完全瘫痪了。
那里只有尸体。
只有一个婴儿，
我非常了解那个孩子。
他当时18个月大。
他当时正身处尸体之中，发出凄厉的惨叫。
到处都是血。
我动弹不得。
而这个婴儿，
这件事至今仍让我耿耿于怀，因为我感到有些内疚，觉得自己当时没有勇气去接那个孩子。
在此期间，抵抗运动不断发展壮大，德国军官也开始在各地被杀。
在巴黎，
在南特，
在波尔多。
我主要负责设备运输。
各种各样的
报纸，有时还有武器
炸药棒之类的东西，
我用自行车上的驮包把它们带到这里去那里。
我主要参与的是武装团体的工作。
贝当反犹立法的实施，
他早在1940年10月就制定了这项措施。
将逐步实施。
它没有……
我曾多次提及我父亲于1941年12月12日被捕一事。
因为他被德国人逮捕了。
盖世太保
作为一千名犹太名流中的人质。
我和我的母亲，
我们将于7月16日被带走。
1942 年，作为你所熟知的 Veldif arafle 的一部分。
我们和其他人一起被赶出了家门。
所有犹太人都被集中到一个街区。
这里有A区和B区。
A区居住着体格健壮、对社会有用的年轻人。
第三轨，
投入生产。
B区挤满了没时间的人。
遣返他们，
也不刺杀他们。
所以，那些从别处带回东西的家庭。
而那些人，
他们根本不在乎他们。
没有物资供应。
那里什么也没有。
我们家的门铃响了。
7月16日上午
我可以选择不打开它。
但我母亲却告诉我“打开它”。
我们准备了一些东西，
我们不知道将会发生什么。
就在我们家门口，
现场有法国警察。
我还想提醒大家，那天被抓捕的只有外国犹太人或无国籍犹太人。
这有点像……
法国以色列人的屏障或保护。
我看到的景象惨不忍睹。
街上到处都是尸体。
他们只是手牵着手的孩子，
孩子流着鼻涕，哭个不停。
那些在街上游荡的人，
他们可能已经没有亲人了。
他们已经失去了父母。
在这个封闭的贫民窟里，
当时只有我和我的两个兄弟。
家里没有人离开。
所有人都被遣返了。
被暗杀。
门打开时，
我看见
金发姑娘，
我知道一切都结束了。
所以他当然一眼就认出了我。
但他并没有在一分钟之内举报我。
一切都平静下来了。
它看起来像一只受伤的动物。
然后他分别看了看每个女孩，都说不。
不。
我的意思是，只要他们不认出我。
我向上帝祈祷，希望他们认不出我。
最后他下定决心，选择了我。
他说那是她。
然后德国人说：
抱歉，是德国人。
那个嘴巴很厉害的家伙。
盖世太保说
“是安妮克。”
办公室主任说：“不，
不，
她的名字不是
“安妮克。”她拒绝透露我的名字。
然后他们带我去了
盖世太保，就在三步之外。
就在同一条街的对面。
另有两人认出了我。
我们一行24人被捕。
那两个认出我的人没怎么说话。
他们并没有让我们感到不知所措。
谢谢。
但实际上，德国人完全了解我们的整个组织。
我们的活动，
他们对所有事情都了如指掌。
我们被命令在一个大广场集合，
这里曾是旧汽车站。
我们被迫跪下，双手抱在脑后。
于是他们继续进行甄选。
就这样，在清算贫民窟的过程中，
我哥哥
卡德克失踪了。
而我旁边，
我认识一个女人。
她刚生完孩子。
这个婴儿出生15天了。
她就在我旁边，
他们命令他站起来。
继续前进。
而且鉴于她已经生了孩子，
一定，
她要去的那个小组，我们都知道那小组不好。
一切都在平静中进行。
每人...
他指了指方向。
鞭子抽打一下，
一脚，
还有那个女人，
她绊倒了。
婴儿摔倒了。
还有两名士兵，
他们可能喝醉了。
不可能有其他可能。
他们开始和这个孩子一起踢足球。
而这位母亲，
她转身时，头部遭到鞭子抽打。
然后她就离开了。
9月25日，
当我们在贝斯蒂奥被要求下车时，
他们把我们男人分开了。
以及女性。
然后，
坡道中间停着几辆盖着篷布的卡车。
孩子们被引导着朝那个方向走去，
老年人
残疾人
受伤者
老年人。
我甚至都没看到我母亲上车。
然后我们就离开了。
然后，
我们当时所在的队伍有1000人。
女性，
孩子们，
比克瑙集中营只有 26 名女性。
我们什么都没听懂。
我们开始纳闷，为什么卡车没有比我们先到。
当我们问街区居民为什么卡车还没到时，
她示意我们朝窗户走去。
望向窗外，
她带我们看了冒烟的烟囱。
她随即向我们解释说……
那些没有徒步跟随我们进入营地的人，
他们曾路过那里。
她告诉我们，毒气室和焚尸炉冒着浓烟，把天空都染成了红色。
所以，
实际上就在我抵达的当晚，
我知道我再也见不到我的母亲了。
我仍然抱有找到父亲的希望。
所以，由于入会仪式要到第二天早上才开始，我们就在这个桑拿房里度过了第一晚。
我忘了提，在我们到达的那天，
这
9月25日
1942年我母亲，
那天是他的生日。
她才50岁。
我们被剥光了衣服，
他们剃了我们的光头，还给我们纹了身。
这就是奥斯维辛集中营的特殊之处。
纹身，
也就是说……
好的，
我们一到那里，我妈妈就告诉我了。
当我们放下手提包时，
我们失去了身份认同，
确实如此。
在一个晴朗的日子里，
我们又见面了，
24日
在卡车上，
在公共汽车上，
而且我认为，
然后我们乘火车去了弗雷讷。
我们24个人都在一起。
我们被领进了一个布置得非常好的房间，
到处都是黑红相间的旗帜。
希特勒的画像在最后面。
法官们身着全套法官袍。
真是令人印象深刻。
城墙边到处都是士兵。
它们让我们站起来，
它们让我们振作起来。
然后就开始滔滔不绝地讲起来。
法院院长。
渐渐地，
翻译重复了总统的讲话。
前九个，
而我并不属于他们。
被判处死刑。
它确实给我留下了深刻的印象。
但突然间，我觉得我不会是那样了。
此外，我从未想过自己会被判处死刑。
我当时觉得自己不够坚强。
因侵略德国军队而被判处死刑的首批九人，
设备劣化
ETC。
好的，
接下来的七天，他们一直这样下去。
他们也被判处死刑。
所以，他们
为援助德国的敌人，
对于那些贬低他人的人来说，
我们曾帮助他们。
我就是那七个人之一。
海滩
歌德，集中营指挥官，
他喜欢射杀人。
他策马疾驰而来，
骑着白马，
带着一条狗。
一只阿尔马提亚犬跟着马，然后向所有移动的东西开枪。
事情就是这样。
一天，
有个女人倒在我脚边，我转过身去。
我一直在观察他。
我看到他过得很好。
他对自己很满意。
而且他还……
他有过那样的幻想。
他真是个很有个性的人……
在我被驱逐出境的整个过程中，
来自四面八方……
最，
我不敢说谁最疯狂，因为如果我说他疯了，那也不是他的错。
但最兽性的，
我不知道它是由什么制成的。
但他嗜血成性。
野蛮杀戮。
确实如此。
后来我读到，他其实是一个非常普通的人。
而且往往是普通人，
在战争期间获得一定权力的人，
他们让自己做了最可怕的事情。
我一直认为，并非只有德国人才能做出这种事。
在法国，也可能出现这种情况。
你可以看看证据。
他们在阿尔及利亚对人民施以酷刑。
我们有……
我对痛苦事件的绝望并不仅限于欧洲正在发生的事情。
到处，
无论是在南美洲还是非洲。
世界上任何地方，只要发生像卢旺达那样的犯罪事件。
这当然激怒了我们。
我们的悲伤，
我们也感到绝望。
活过之后，
二战后竟然还会发生这样的事情，这在我看来仍然很不可思议。
但和其他人一样，
无疑
我们习惯了最糟糕的情况。
我不知道该怎么解释。
这很痛苦。
是的，
那当然。
甚至是一种刻骨铭心的痛苦。
我，
亲自，
我从未否认纳粹集中营之前和之后都发生过种族灭绝。
我知道我的同事们并非都会同意使用“集中营”这个词。
他们毫不犹豫地将这些受害者送往纳粹集中营进行灭绝。
但它以其他形式存在于其他地方。
当然。
我不认为德国年轻人应该为此负责。
即使我知道现在仍然存在极右翼团体。
德国也有纳粹分子。
不过，总之，
法国也有一些。
斯大林格勒战役将扭转历史进程。
几个月后，
苏联国旗将再次飘扬在这座城市上空。
5万名俄国士兵和几乎是其三倍的德国士兵将在战场上丧生。
另有12万人将被俘虏。
德国第六集团军的战败将震动第三帝国。
所以，
我们会把耳朵贴在地上，感受大地是否在共振。
于是，他们逐渐开始从那里把人送往奥斯维辛集中营。
我们都一丝不挂。
我们当时很害怕。
因为在那里，
我们被那股气味和烟雾熏得喘不过气来。
当时很紧张。
我们当时正在敲打它。
他们对我们做了同样的事。
因为当时没有办法上厕所。
然后或许还有恐惧。
简直是人间地狱。
各种气味混杂在一起。
一个晴朗的早晨，
很早的时候，
黎明时分，
我们听到了一声响。
我们当时非常害怕。
它停在了我们的牢房。
我们对自己说，
就是这样。
然后那个人过来给我们读了一段话，说那14个男孩……
他们在一小时内就被枪杀了，而我们……
我们将被送往德国，
虽然元首出于极大的仁慈给予我们喘息之机，但我们并没有被赦免，我们的命运将取决于我们在德国的态度。
于是我在吕贝克待了三个月，三个月后我们……
吕贝克监狱的一整个监区被送往科特布斯。
7月14日，
我们告诉了我们的护理人员，
今天是国庆节，我们罢工。
我们没有工作。
我们就是这么做的。
然后我们跳舞了，
唱着，
《马赛曲》诞生于尼波坦。
就是这样。
盖世太保来了。
他们对此非常后悔。
卫兵们，
因为之后盖世太保每天都在那里。
而我们的命运也从此发生了转变。
不久之后，我们就被送往拉文佐雷克。
我们排成一排站在带电铁丝网和营房之间。
我们被告知要脱掉衣服，然后走到两排……之间
SS，我们被迫逃命。
所以...
这场比赛可以概括如下：
因为我们知道，比赛开始时大约有 6000 人，比赛结束时大约有 1500 人。
还有那些失踪的……
我们被党卫军两边的士兵用枪托赶出了比赛队伍。
我们又见面了，
我不太清楚具体是哪个空间，
营地指挥官对我们进行了训斥，告诉我们，我们被选中活下来。
当我们看到成千上万的同志被装上卡车，他们那天就要牺牲的时候，
他们被送往了毒气室。
我们能听到尖叫声，
所以，我对演讲中的其他内容完全不记得了。
营地指挥官告诉我们，因为我们能听到战友们撕心裂肺的惨叫声，因为在那里，
他们知道自己要去哪里。
我们不能说我们……
站在火葬场前的这个建筑群里，究竟会有什么感受？
带着那种气味，
这烟，
而你正在等待的
这种情况会持续多久？
我们不知道。
我会晕倒吗？
我不知道。
那一刻的感受，是无法用语言描述的。
这简直难以置信。
那是一种……的气味。
死亡，
请，
悲惨的，
的...
我不知道，
那是一种气味……
我，
我长时间都被那股气味包围着。
很久。
我记得，
一位正在低声祈祷的女子。
那之后我很生气。
进而，
那里曾经有一眼泉水。
你看，
我突然恢复了体力。
我的愤怒。
我当时在想，
但她该如何祈祷呢？
但她怎么会认为有上帝呢？
我当时非常愤怒。
我反抗宗教。
即使是现在，
而我则想表达我的尊重。
某些宗教，
这里有一些非常好的人。
我们需要信仰某些东西。
悬挂。
我设身处地地想一想，自己是那些人。
它能帮助他们生存。
但当我想到我们的刽子手也是信徒时，
他们互相问候，
“上帝与我们同在”
上帝与我们同在。
由于无法预见未来，
不相信会有未来，
我们活不下去了。
但我知道营地里有政治组织，所以我请求加入秘密组织。
假设来自一个法语国家的共产党，
因为那里有法国女性，
那里有比利时人，
当时该团体由荷兰女性组成。
法语的。
我们到达了一个街区，
第32块
此前它已经运行了很长时间。
所以当时已经存在一种团结意识。
所以，团结，
的确，最初组织这次活动的是共产党人。
来了好多孕妇。
所以，最初，
他们被杀害了。
她和孩子。
进而，
我们只杀害婴儿。
我不知道为什么，
而不是在它们到达时就杀死它们，
我们一直等到他们生完孩子才离开。
他们把他们两个都杀了。
然后，
我们只杀死了婴儿。
我们放他们一条生路。
孩子们像苍蝇一样死去。
我们给狗狗们喂了牛奶。
但不能对儿童使用。
所以，
德国医生的一副橡胶手套被盗。
我们用这些手套做了奶嘴。
那是……
非常复杂且非常多样，
团结。
然而，获救的孩子并不多。
他甚至冒着生命危险去帮助他们。
去偷狗奶吧。
这极其危险。
由于生活条件恶劣，生存时间更加有限……
食物不足。
虱子就在那里。
工作机会就在那里。
狗也在那里。
负责监视营地内部事务并陪同突击队员前往工作地点的警卫和监工，
他们所做的一切都是为了让我们死。
我们能够……
坚持到你得斑疹伤寒为止。
好的，
我在寄生虫学课上已经在显微镜下见过虱子了。
但后来我们发现，我们根本没有时间。
我们身上长满了虱子。
而传播这种疾病的正是虱子……
斑疹伤寒。
卡车已经到了。
然后悲剧发生了。
我们把孩子们放进卡车里，
他们被从抱着他们的母亲身边强行带走，
我们只能眼睁睁地看着这一切发生，却无能为力。
太可怕了。
事后我们为竟然让这种事情发生而感到非常羞愧。
不过，总之，
简直……
那是我最糟糕的回忆。
是的，
这次，
他们有……
然后孩子们被放进了卡车。
卡车开走了，奇怪的是，
母亲们在尖叫，但孩子们却没有。
那根在乱糟糟的东西里玩耍的小树枝……
营地领队紧紧搂着母亲的脖子，一滴眼泪也没掉。
什么也没发生，刚才还和他玩耍的营地领队一把揪住她母亲的头发，用一根越米棍狠狠地打了那女人一拳，她便倒在地上，昏了过去。
我一直想着，“求求你让她死了吧，醒来后没有孩子，那太可怕了，真的太可怕了。”
对我来说，那是最难的部分。
那。
我毫无愧疚之感。
但在这里，
我有点惭愧。
我认为我们应该有，
即使冒着被屠杀的风险，
反抗，
去做某事。
我们什么也没做。
是的，
我们应该那样做。
事实上，我们都哭了。
必须指出的是，
我们当时都哭了。
盟军在诺曼底登陆。
成千上万男人的鲜血和泪水，
平民和军人
交织成历史上最伟大的战役之一。
几个月后，
法国将会获得解放。
对某些人来说，
战争结束了。
对于其他人来说，
在地狱之门前，
和平与自由仍然只是一种希望。
我们被从奥斯维辛集中营疏散了。
所有营地，
整个建筑群。
最初，
这让我们很高兴。
我们知道我们不会被毒气袭击，
因为那正是我们所担心的。
仅有的，
我们当时正遭到枪击。
当我们无法继续前进时，
我们眼睁睁地看着战友们倒下。
这就是为什么我们把所有这些游行都称为“向其他阵营进军”。
死亡行军。
我就是这样入行的。
一月底，
二月初
在拉文斯布吕克集中营，
在帐篷下。
我们趟着水，水深及大腿中部。
这就是我们当时那么冷的原因。
我们没有了草垫子。
只有几块木板。
我们四个人睡在木板上。
所以，生存和希望尚未到来。
在那之后，
乘火车
途经马格德堡
我们被带到了莱比锡。
我们被放回车厢，就这样继续前行。
这就是我之前忘记提到的。
有个女孩问……
对主管说：
“ 女士，
我们要这样旅行多久？
我们中间有尸体，
有人正在死去，
我们再也忍受不了了。
答案是：
“ 出色地，
直到你们全部死去。
那么，
我们不再抱有任何幻想。
当我们到达毛特豪森集中营时，
从当晚一开始，我们就被要求脱光衣服，把衣服拿走，说是为了消毒。
我们当时很冷。
整夜，
那天是3月12日。
天气很冷。
进而，
我们看到一长队人从所谓的俄军营地经过。
因为它是由俄罗斯人建造的，
这实际上就是转折点。
医务室。
他们是鬼魂。
首先，
他们一丝不挂。
所以他们身上盖着毯子，就像穆斯林一样。
就这样，
或者用毛巾之类的东西绑起来，
在生殖器前方。
然后他们就根本不在乎了。
他们并不在意自己赤身裸体。
他们路过时，
就是这样。
太精彩了。
在过去的八天里，他们用毒气杀害了其中的3500人。
更别提我们零零散散杀掉的其他所有人了。
但在这个案例中，他们最终被彻底消灭了。
所以，这当然让我们很不高兴。
此外，它也让我们担忧自己的命运。
我们当时互相说道：
我们正在杀害这些人，没有任何理由让我们被释放。
而那些还活着的人，
如果这也能称之为活着的话
我们如同行尸走肉一般，
我们被领着走了一段路，然后到达了一扇门。
两侧的守卫，
我们夹在中间。
而那些身处营地里的人们，
在大门前，
他们告诉我们：
向我们宣布一些好消息，
德国人不得进入该营地。
我们当中就有这样一位，
当她还只是个小脚的时候。
在那个门户网站中，
她转过身，朝主管脸上吐了口唾沫。
我想我们都会想做同样的事情。
但我们筋疲力尽，再也没有力气动弹了。
我们被告知，我们身处特雷津集中营。
在捷克斯洛伐克，
我们在这个营地里受到红十字会的保护。
然后突然间，我们听到了欢呼声，
当时一片混乱。
而那些是第一批，就是我们面前的那些。
抵达的人……
在所有卡车停放的地方。
还有卡车司机们，
他们是身穿军装的美国战俘。
而且他们是黑人。
所以没有黑人党卫军军官。
简直太疯狂了。
她想拥抱那些面对这些肮脏的幽灵而无法去爱的贫穷黑人。
污秽，
臭的
他们一边撤退一边自言自语：
他们会把我们生吞活剥。
所以，
真是太疯狂了。
我也是，
我到达时，
我不想亲吻黑人。
因为我前面有人。
所以，
他们给了我们美国香烟。
香烟的味道。
我不抽烟。
但那气味，
当我感觉到它的时候，
我又沉浸其中了。
我在马陶森再次获得了自由。
而且这仅仅是4月23日的情况。
在易北河畔，
但为了躲避轰炸，我们躲进了一所房子里。
我被红军解放了。
他们冲我们大喊大叫，
就是这样，
我们自由了。
俄罗斯人到了。
他们当中有些人都快疯了。
我看到有人跳到那边去了，
透过这个阳台，
谁摔倒了。
我认为人们没有意识到这一点。
我觉得他们这么做简直疯了。
在这样的时刻，我们彼此说道：
自杀毫无意义。
我们走到外面时，
我们核实过了，
房子前面停着一辆面包师的手推车，上面装满了面包。
而在这块面包上，
红军士兵
双腿分开，
谁发起了……
手推车旁的松树与周围的居民。
我们就是这样收到了第一棵自由松树。
从那时起，我们才有了遣返的选择。
我当时就是这么说的。
我没有选择德国。
我再次选择了法国。
我告诉了所有人，
我要去法国。
他们看着我，就像看着一个疯子。
一个女人告诉我：
但你要去法国，
但是你呢……
你打算怎么去法国？
你明白吗？
我们身处捷克斯洛伐克。
法国很远。
我什么都不想听。
我什么都不想知道。
房子又回到了我手中的地方
父母们，
讨论的内容是什么？
他们把法国说得好像是应许之地一样。
法国文化，
法国大革命。
我的父亲曾希望在巴黎指挥一支管弦乐队，
他笑着说的。
虽然并不真正相信，
不过，不管怎样。
这场竞争一点也不好玩。
我们感觉自己像个次等人。
动物，
感觉就像在参加夏令营一样。
我们被要求排队到达。
我们被洒了……
DTs，
我相信，
事情就是这样。
这种白色粉末，
那里，
好的，
我们最终明白，他们害怕的是斑疹伤寒。
但我们仍然觉得这很冒犯人。
我们全是白人。
全白的头发
它散发着难闻的气味。
这真令人不快。
很疼。
我们当时非常愤怒。
然后到了第五天结束时，
有人告诉我，
好的，
你回家。
于是，我登上了一列火车，车上只有战俘。
所以当他们看到我时，
他们问我在那里做什么。
我告诉他们我是一名……
他们叫我德国女孩。
你在德国做什么？
他们告诉我了。
短暂的一段时间里，
他们本来会打败我的。
这是我被捕以来第一次感到害怕。
我心想，
我逃出了集中营。
那些家伙会把我撕成碎片的。
然后在转移过程中……
从火车站到我家，
我们顺道去了姑姑家。
在一位姑妈家，我母亲告诉她我不听话后，她把我叫了过来，告诉我如果以后……
我非常清楚德国人说过，如果他们不逮捕抵抗战士，
他们可以逮捕一家人。
兄弟俩
先祖们，
表兄弟姐妹们，
每个人。
他们不会让自己在没有做错任何事的情况下被逮捕。
他们会被迫谴责我。
她告诉我，
姑姑。
当我们回去的时候，
我们顺道去拜访了这位一直身体不太好的姑妈，跟她打个招呼。
但是我，
我仍然记得他的警告。
当我下车想亲吻他的收音机时，我发现了什么？
一张我长大后的美丽照片，照片里我戴着漂亮的三色丝带和蝴蝶结。
我突然大笑起来。
我停不下来。
我笑不下去了，因为我觉得这太荒谬了。
就像法国一样，无论其是积极合作还是消极被动，
然后突然间，英勇地，
英雄照片上佩戴着三色帽徽。
我叔叔告诉我：
你知道吗，他们都还活着。
还有我，就这些了。
它要了我的命。
全部存活。
所以他当然想谈谈我的父母和我的家庭。
但我当时想的是其他在场的人。
我得知哥哥在解放前一个月去世了。
他任由自己死去。
弗雷尼亚说她已经不在了。
我失去了活下去的理由。
我们回来的时候，
犹太人问题被完全忽视了。
这一切都与抵抗战士有关。
当时并不存在犹太人。
他们和我们一样回来了。
没有区别。
他们的处境更糟……
虐待，
因为最初，
他们没有获得养老金。
相反，他们享有的是所谓政治家的养老金。
也就是说，微不足道的一点钱。
因此，他们的身份被误认了。
经常，
他们是外国人。
所以他们遇到了困难。
在法国被捕
他们正返回法国。
那些从波兰或其他地方逃难的人，
他们当时处境极其艰难。
更重要的是，他们感到羞愧。
那当然。
或许她为自己没有反抗而感到羞愧。
然而，
抵抗组织中有很多犹太人。
摩西遭到了抵制。
犹太人进行了大规模的抵抗。
但绝大多数人，
反正，
他们性格比较被动。
在我看来，
他们别无选择。
我无法想象一个带着四个孩子的女人会和前来逮捕她的警察搏斗。
此外，
他们被法国宪兵队逮捕了。
几乎都是他一个人完成的。
但这种武断的区分也存在于抵抗和种族灭绝之间。
而这只是更广泛政策的一部分，
我认为这是一个严重的错误。
我认为历史或许会给这场屠杀带来某种程度的统一性。
所以我一直都说……
我再次告诉他们，我们当中没有人，
通常情况下，
他不应该返回，因为独裁政权优先清除反对者。
有时，
顺便提一下，
替罪羊。
好的，
但这已经是其中一件事了。
所以，
我觉得一切都会好起来的……
的确，我们最好不要对被驱逐出境的人说：“所以你是犹太人”，好像只有犹太人才会被驱逐出境似的。
有时也会导致这种错误。
一些，
许久，
我没提到遣返。
除非只有我们两个人。
因为我觉得人们对此感兴趣，
他们不在乎。
就像公元40年那样，
告诉他们那些事也没用。
然后在1980年，
这...
谈判人员，
修正主义者
我们首先说，
后来，否认者也出现在了我们的机构中​​。
我们心想，
必须采取行动了。
我们知道事情已经发生了。
毒气室，我们知道有多少人被关押在那里。
集中营是什么样子。
我们至少可以像他们一样发出自己的声音。
所以我们需要确保人们听取我们的意见。
让我们发出声音。
我们开始作证的时候，是想给年轻人敲响警钟。
我们要把发生的事情告诉他们。
这会让他们思考。
他们会知道如何投票。
我们是在自欺欺人。
渐渐地，
当你看到事情朝着那样恶化时，
并做出这种我们无法控制的转变。
这种宗教色彩，
我会这么说。
我们无能为力。
我们的证词毫无用处。
但如今，我确实已经看不到任何希望了。
当我想到我们已经发动了先发制人的战争时，
发动人道主义战争。
好的，
的确，我们现在不再理解人们为何选择战争……
我会说，
为了改进或引进民主，
因为，很明显，
在我看来，
这并非赋予人类未来的正确解决方案。
谁从战争中获益？
总是同样的事情。
我们相信我们是在为祖国牺牲。
好了，就这些。
我认为它已经不存在了。
人们早已因重工业而丧命。
无论是德文德尔家族，
克虏伯或
蒂森，如今依然如此。
是安然公司。
老布什
拉姆斯菲尔德和其他想要伊拉克石油的人，
为了发动战争而撒谎的人。
人们总是为了发动战争而撒谎。
希特勒谎称存在一个优于其他所有种族的种族，而德国人民却相信了他。